Hoy es el día de adoración a vuestro guru,
que es vuestra Madre.
Cómo os he dicho, es un acontecimiento único
que Madre en persona se haya convertido en vuestro Guru.
Y también sabéis que ser un guru es una tarea muy difícil para una madre,
porque su amor es tan desbordante
que es muy difícil para ella imponer alguna disciplina a sus hijos.
Ella no puede disciplinar su propio amor,
¿cómo va entonces a disciplinar a sus propios hijos?
Al ser así, la responsabilidad de los discípulos es mucho mayor.
Si el guru es una persona que puede imponer disciplina
de forma que no os sintáis dolidos,
será muy capaz y podrá hacerlo.
Pero para una madre, es muy, muy, muy difícil.
Debo decirlo, el trabajo de ser el guru es muy difícil.
Ella no sabe como equilibrar,
y es extremadamente indulgente porque es la Madre.
El guru, desde el principio, no perdona,
mientras que la madre lo hará hasta el fin, hasta el final.
Incluso si el hijo la ha abandonado, incluso si le ha pegado,
incluso si quiere matarla, aún así le dirá:
"Hijo mío, ¿te has hecho daño?".
Por lo tanto, la responsabilidad de los discípulos es mucho mayor:
tratar de no hacerle daño
y no dar mi amor por sentado.
Por eso deben saber que tienen que ponerse a prueba
y tienen que mejorar.
Por esa razón, este día es una combinación única
de un tremendo amor que me desborda
y también del pensamiento, de la inspiración divina,
que me dice que tenéis que ser disciplinados.
Tenéis que ser disciplinados de modo sahaja, no por una persona.
Tiene que ser así, porque si un barco no está ensamblado de forma apropiada
y si no está en condiciones de navegar, no puede ir muy lejos.
Si queréis disfrutar de la travesía en el océano de su gracia
y compasión, de su dicha y gentileza,
entonces debéis desarrollaros por completo.
Hemos visto que tenemos chakras y que podemos activarlos,
podemos despertarlos despertando las deidades.
Pero no es un proceso mecánico.
Cada deidad tiene un aspecto sutil detrás,
que es una esencia muy sutil en vuestro interior.
Los conocéis, uno a uno. Y sabéis que, si un chakra está bloqueado,
es porque hay una cualidad de la que carecéis.
No hay nada por lo que sentirse mal. Como os he dicho,
esto es como vuestro automóvil de ahí fuera. Es vuestro instrumento.
Pero el instrumento debe estar a punto y limpio.
Hoy quiero que hagáis ciertas promesas.
Y la más importante de todas,
cómo dijo Cristo: "Ama a tu prójimo como a ti mismo".
Iría un paso más allá:
"Ama a tu prójimo, sahaja yogui, más que a ti mismo".
Comencemos aquí. No os pido que lo hagáis por el universo entero sino entre vosotros.
Lo primero de todo preguntaos: ¿qué habéis hecho por los demás?
La segunda promesa que tenéis que hacer es que nunca diréis una palabra dura
a ningún otro sahaja yogui, incluso si os aplasta.
Podéis decírmelo a mí.
A partir de hoy, este es el mayor pecado que podríais cometer.
¡No intentéis corregir a los demás!
Si alguien os pide que le toméis las vibraciones decidle cuál es el bloqueo.
¡Pero no seáis duros! Usad la lengua para decirlo de forma dulce.
Os lo estoy diciendo una y otra vez.
Si no, os pondré algún tipo de restricción.
Intentad controlar la lengua.
Es esencial hablar dulcemente, podéis hacerlo, sois sahaja yoguis,
es muy fácil decir las cosas con dulzura.
Es algo tan atractivo. ¿Por qué decís cosas duras?
¿Para qué? ¿Para crear enemigos?
Si queréis tener enemigos, podéis tener muchos:
para eso no necesitáis decir cosas duras.
Es muy fácil conseguir enemigos, lo difícil es tener amigos.
Y difícil conseguirlos entre los seres queridos.
Pero vosotros, sahaja yoguis, tenéis una Madre.
Y eso es lo que más me duele.
Cualquier cosa, cualquiera que os divida
romperá mi corazón en muchas partes.
Y este cuerpo se dividirá en muchas partes.
Por lo tanto, no me hagáis eso.
Este es el mayor sufrimiento que podéis infligirme.
Os pido que no hagáis eso porque os he acogido en mi Ser,
y sois una parte integrante de mí.
Sois uno de los mil pétalos de mi Sahasrara,
y no quiero que estos pétalos sean echados a perder por vosotros y pisoteados por otros.
Tened vuestra propia dignidad y respetad la dignidad de los demás.
Sois sahaja yoguis, almas realizadas, ahora debéis saber esto.
No sois gente común.
Tal como os respetéis a vosotros mismos, respetad a los demás.
Esto es lo que tengo que deciros: que entre vosotros debéis ser
muy humildes y amigables; y extremadamente dulces.
Cuando empecéis a hacer esto, poco a poco aprenderéis
un método por el que seréis muy dulces.
Es mejor ser dulces que ser duros.
Es mejor ser maltratado que maltratar a los demás.
Es mejor ser sencillo y ser engañado que engañar a los demás.
Somos como el escudo y el escudo tiene que luchar contra la espada.
La espada no lucha contra la espada, es el escudo el que tiene que luchar contra ella.
Debéis comprender esto, que no se deben decir palabras duras por ningún motivo.
¡Estad tranquilos! Simplemente estad tranquilos.
Tratad de mantener el control de vuestra lengua.
Esta es la cuestión: que no debería haber desunión
porque sois colectivamente conscientes entre vosotros.
Si hay desunión entre vosotros, no podéis ser uno:
¿cómo podemos pensar que el mundo entero sea uno? ¡Pensad en ello!
Y vuestra responsabilidad es mucho mayor porque sois los primeros
en toda Europa y en toda Inglaterra en haber obtenido la realización.
Respetaos unos a otros.
Pensad en los puntos positivos que tiene cada uno. Intentad amar.
Si fuera como vosotros... sabéis que soy completa, no tengo ningún problema,
¿por qué me preocupo? Porque os amo.
Si os amáis entre vosotros, veréis
los aspectos positivos de la otra persona, y os impregnaréis de ellos.
Intentad amaros unos a otros. Pero no confundáis este amor con el amor carnal.
Este es amor divino: absolutamente puro,
que os eleva, que os ayuda a ascender.
Prometedme esta noche que miraréis a cada
sahaja yogui como una persona a la que estáis unidos por el vínculo del amor y no del odio.
Y si pensáis que alguno no actúa bien
o está yendo por mal camino, curaréis a esa persona.
Sabéis como hacerlo, simplemente sentados en casa.
Pero no seáis duros. Hablando con dureza
no vais a hacer nada que ayude a esa persona.
Usad los métodos que conocéis muy bien. Esto sería una cosa.
Eso me dará la mayor alegría, la mayor de todas:
ver que mis hijos se aman unos a otros,
son amables entre sí, se apresuran para echar una mano,
intentan ayudarse mutuamente y son extremadamente humildes.
Algunos estáis mejor económicamente, otros sois más inteligentes,
y otros tenéis más cualidades del corazón.
No intentéis menospreciar al que le falta inteligencia,
o al que le falta algo de amor.
Puede que esa persona necesite más amor.
Es mejor dar que esperar a que otros den.
La segunda cosa: quiero que vosotros, todos vosotros, hoy, sepáis
que sois las personas que tenéis que construir Sahaja Yoga
en este país y también en los países a donde vayáis.
Por lo tanto, sois como semillas, y de la semilla tiene que crecer todo el árbol.
Tenéis que sostener a todos los otros árboles. ¡Sois así de importantes!
Por lo tanto, hoy tenéis que decidir que, en vuestra vida personal,
vais a ser honestos. Vais a observaros a vosotros mismos.
Vais a hacer introspección. No vais a decir mentiras.
Y vais a cuidar de vuestra castidad,
a cuidar vuestra vida como algo muy valioso.
Y no os vais a engañar a vosotros mismos. Y no vais a rebajaros.
Y no os vais a denigrar ante vosotros mismos,
sino que desarrollaréis los ojos para que os permitan criticar todas estas cosas y veros a vosotros mismos.
Hoy debéis prometerme que meditaréis,
que haréis introspección, y entraréis en la profundidad de vuestro Ser.
En tercer lugar, no criticaréis Sahaja Yoga,
que es el método propio de Dios, ¡bajo ningún concepto!
Si no comprendéis algo de Sahaja Yoga podéis venir y preguntármelo, pero no critiquéis.
Debéis prometérmelo.
Lo que haya ocurrido hasta ahora, ha ocurrido.
Está terminado. Está perdonado.
Pero no critiquéis sus métodos nunca más,
porque ahora se os ha puesto en una posición más elevada.
Hoy estáis colocados en una posición más elevada.
Nada de criticar Sahaja Yoga, ¡bajo ningún concepto! Bajo ningún concepto.
Porque entonces criticaríais a Dios.
Si no lo comprendéis, preguntadme.
Ahora sabéis que sois la gente
que Dios ha enviado. Solo a aquellos que saben realmente que Sahaja Yoga es la Verdad.
Es el único camino, revelado solo a vosotros. Muy pocas personas saben que esta es la Verdad.
Y esto va a salvar a toda la humanidad y a toda la gente.
Solo se puede comprender a Dios a través de Sahaja Yoga.
Así pues, nadie va a desprestigiar Sahaja Yoga
ni nadie va a decir que "yo soy Sahaja Yoga".
Cualquiera que piense así, siempre ha estado, hasta ahora,
lo hemos visto en nuestra práctica de Sahaja Yoga durante los últimos años,
que cualquiera que se responsabiliza como "yo soy Sahaja Yoga",
ha tenido las peores caídas posibles de todos los sahaja yoguis.
Por lo tanto, no hagáis eso. Somos parte integral
de Sahaja Yoga: armonizando a la gente, siendo uno con ellos.
Así pues, nadie debería criticar Sahaja Yoga,
nadie debería arriesgarse en Sahaja Yoga.
Y en cuarto lugar, tenéis que obedecerme.
Os lo he estado diciendo de distintas maneras, y de todas las maneras posibles,
de forma que deberíais entenderlo. Ahora, esto se acaba.
Hoy, que habéis hecho este puja,
quiero deciros que, por vosotros mismos, en vuestro libre albedrío,
con vuestra propia comprensión, tenéis que obedecerme.
Es vuestra decisión.
Yo no puedo forzaros a que me obedezcáis,
pero debéis comprender que es por vuestro bien.
Porque, cada minuto, puedo ver vuestro futuro, puedo ver
vuestro pasado, vuestro ascenso, puedo verlo todo.
Si digo algo que, en ese momento, puede parecer
un poco irrazonable, ¡simplemente obedeced lo que os digo!
No os estoy pidiendo demasiado, lo habéis visto, no mucho como otros gurus.
No sabéis lo que hacen otros gurus: colgarán al discípulo cabeza abajo en un pozo.
Simplemente estará ahí colgando de una cuerda atada a su cintura.
Les ponen siete "parikshas" [pruebas], como esta, horribles.
Lo abandonarán en algún lugar.
Siete como esto. Hay 108 parikshas en total.
Y luego dicen: "¡Ven!". Entonces intentarán enseñaros.
Empieza después de eso. Yo no os estoy poniendo estas pruebas.
Pero la obediencia es muy necesaria porque lo sé todo.
No lo puedo evitar.
No podéis pensar otra cosa de mí porque es un hecho.
Y, si digo algo, que normalmente no diría,
no os haré daño, lo sabéis. Odio haceros daño.
Si os causo algún daño, lloro y sollozo.
Pero tengo que hacerlo, porque sois mis más queridos hijos y sois mi deseo.
Y tenéis que hacer la cosa más importante en la Tierra,
por lo tanto, tened cuidado. Tenéis que obedecer todo lo que os haya dicho.
Os bendigo hoy, por este lugar y por la celebración de hoy,
estas son las cosas que debéis hacer.
No os he pedido mucho. Pero son cosas muy difíciles.
Son difíciles.
Por lo tanto, cuidaros. Intentad ser buenos sahaja yoguis.
Sed dulces y amables los unos con los otros. No os engañéis.
Cuidad vuestras vibraciones y todo estará bien.
Que Dios os bendiga.